# file_storage
File storage with http access

## Хранилище файлов с доступом по http
Задание:
Реализовать демон, который предоставит HTTP API для загрузки (upload), скачивания (download) и удаления файлов.
- Upload:
получив файл от клиента, демон возвращает в отдельном поле http response хэш загруженного файла
демон сохраняет файл на диск в следующую структуру каталогов:
store/ab/abcdef12345...,
где "abcdef12345..." - имя файла, совпадающее с его хэшем.
/ab/ - подкаталог, состоящий из первых двух символов хэша файла.
Алгоритм хэширования - на ваш выбор.
- Download:
Запрос на скачивание: клиент передаёт параметр - хэш файла. Демон ищет файл в локальном хранилище и отдаёт его, если находит.
- Delete:
Запрос на удаление: клиент передаёт параметр - хэш файла. Демон ищет файл в локальном хранилище и удаляет его, если находит.
### Основные требования:
- Параллельная обработка запросов.
- Сформулировать и предусмотреть в коде обработку ошибок / нештатных ситуаций / "ненормальных" данных, которые возможны в процессе обработки запросов. Как со стороны сервера, так и со стороны клиента. Чем больше, тем лучше.
- Сервис должен гарантировать сохранение загруженного файла, если ответил клиенту HTTP 200/201.
- Предусмотреть возможность вызова callback'ов для pre- и -post-обрабоки загружаемых файлов.
- Объем хранимых файлов может быть порядка: 10 млн шт., 10 Тб. (суммарно)
### Дополнительные требования ( усложнение задания, выполняются по желанию )
- Добавить контроль целостности файлов:
сервис не должен отдавать клиенту файл, если его локальная копия "побилась" (не совпадает хэш).
- Клиент при загрузке (upload) может опционально указать один или несколько хешей (md5/sha1/sha256/...). Сервер должен проконтролировать, что хеши совпадают с реальным содержимым, и не сохранять файл (вернуть ошибку), если хотя бы один из хешей не совпадает.
- Добавить взаимодействие с redis-сервером: хранить в redis метаданные загруженных файлов - имя, размер, дата загрузки/удаления, кол-во скачиваний.
- Добавить функциональность автоматического удаления наиболее редко используемых файлов, если суммарный размер файлов превышает N байт.
- Limit-ы на кол-во одновременных соединений с одного ip, download/upload/delete rate (rps), maximum download/upload/delete bytes per ip.
### Реализовать сервис в виде отдельной библиотеки с возможностью добавлять новые команды, таким образом расширяя функциональность.

## Решение
Для хэширования используется SHA-256.

Установка сторонних библиотек
```
go get github.com/redis/go-redis/v9
go get -u golang.org/x/sync/semaphore
go get -u golang.org/x/time/rate
```

Перед запуском приложения необходимо запустить Redis 
```
brew services start redis
```

Запуск приложения:
```
go run cmd/main.go
```

### Конечные точки
- Загрузка файла пользователем, http-метод **POST**:
```
http://localhost:8080/upload
```
файл передается в body

При успешном выполнении запроса ответ сервера: **200 OK**
```
  file saved with hash: 992dd032b311af8293cc9551389c2c0d80c7f507c7ec27f2af1b07e622725627
```
В случае неудачного запроса на загрузку файла ответ сервера: **400 Bad Request**
``` 
invalid file: http: no such file
```

- Запрос пользователя на получение файла, http-метод **GET**:
```
http://localhost:8080/download?hash=992dd032b311af8293cc9551389c2c0d80c7f507c7ec27f2af1b07e622725627
```
При успешном выполнении запроса ответ сервера: **200 OK**
```
Это проверочный файл.
```
В случае неудачного запроса на выгрузку файла ответ сервера: **404 Not Found**
``` 
file not found
```
- Запрос пользователя на удаление файла, http-метод **DELETE**:
```
http://localhost:8080/delete?hash=992dd032b311af8293cc9551389c2c0d80c7f507c7ec27f2af1b07e622725627
```
При успешном выполнении запроса ответ сервера: **204 No Content**<br>
Без текстового сообщения<br>
В случае неудачного запроса на выгрузку файла ответ сервера: **404 Not Found**
``` 
file not found
```